[가우천성]
[제6화]
이 옥좌는
선생께서
짐을 업고
눈보라를 헤치며
어두운 골목을 지나고
수많은 음모와 계략
피비린내 나는 더러운
싸움 끝에 겨우 빼앗은 것입니다
이걸 잃으면
다시는 누구도
짐을 업고
옥좌를 되찾아 줄 수
없을 겁니다
아정
넌 이미 이겼다
마음을 편히 가지고
푹 자거라
칠황자님
폐하께서는 상소문을 보시느라
[어린 시절의 종정제]
황자님을 만나 뵐 겨를이
없으십니다
일단 돌아가시지요
[어린 시절의 소태을]
선생
제가 아바마마의 자식이
맞습니까?
그러하다
하지만 폐하께는
다른 자식들도 많으시다
하지만 선생께는
제자가 저 하나이시지요?
그러하다
아정
마음을 편히 가지고
푹 자거라
드디어 나왔군
깼는가?
어떻게 됐나?
어린 황제는 만났고?
뺨이라도 한 대
후려치지 그랬나?
그 얘기는 그만하지
갑시다
뭔가 이상한데
또 자네한테
수작을 부린 건가?
인간이란 다 그런 걸세
황제들은
다 똑같은 사람들이네
하지만 황제 때문에
이 세상 사람들이
다 나쁘다고는 생각하지 말게나
우리는 여전히 착실하게
환골탈태하여
평범한 인간이 되고
착한 인간이 되어야 하네
멀쩡히 살아 있는 사람을
이렇게 오래 찾았는데도
못 찾았단 말이냐?
대인
그 여자 도적은 선인입니다
설령 찾는다고 해도
저희는 상대가 되지 않습니다
너희들이 상대가 안 된다는 걸
내가 모를 것 같으냐?
상대가 안 되기 때문에
서둘러 찾으라는 것이다
선문의 놈들은
대충 술법을 쓰는
시늉만 하더니
더는 소식이 없다
아직 그자들이 있을 때
사람을 서둘러 찾아야 한다
내 영패를 가지고 가서
도성 수비대를 동원해
검문소를 설치하고
집마다 뒤지거라
나리, 이게 무슨 일입니까?
그러게 말입니다
왜 거리에
검문소를 세운 겁니까?
맞습니다
도성 안에서 수행자가
소란을 피우고 있다
그 여인을 잡지 못한다면
도성 전체에
재앙이 닥칠 것이야
듣긴 들었습니다
신 선자는 육 대인을 위해
억울함을 풀어 주려고
하지 않았나요?
그 여인은 착한 사람을
죽이지 않잖아요
- 맞아요
- 그래요
쓸데없는 소리 그만하고
한 명씩 지나가거라
여인들은 증표를 받고
지나가거라
얼른 갑시다
갑시다
지나가거라
가거라
서두르거라
꾸물대지 말고
그 이씨 댁의 낭자가
참으로 예쁘더군요
그러게 말일세
자네는 참 눈썰미가 좋아
전 사내입니다
관청에서 내린 명이다
사흘 동안
문을 닫아서는 안 되며
도성 안의 모든 여인은
출입 시 관청의 증표가
있어야 한다
관청에서 내린 명이다
사흘 동안
문을 닫아서는 안 되며
도성 안의 모든 여인은
출입 시 관청의 증표가
있어야 한다
관청에서 내린 명이다
사흘 동안
문을 닫아서는 안 되며
도성 안의 모든 여인은
출입 시 관청의 증표가
있어야 한다
이런 식으로 찾다가는
금방 저쪽까지 찾아가겠어
우리가 도성 밖으로
데려다주는 건 어떠한가?
심하게 다쳤으니
움직이기가 불편할 걸세
불편할 게 뭐가 있나?
둘러메고 나가면 될 것을
지금 이런 상황에서
자네가 나설 수 있겠는가?
아니면 내가
나설 수 있겠는가?
하긴
그 여인한테
자네는 지금 죽은 사람일세
확실히 불편하긴 하지
일이 이렇게 커졌으니
신 선자의 성격에
자네가 죽은 척하고
자신을 속였다는 걸 알게 되면
분명 자네랑
끝장을 보려 할 걸세
어디 가는가?
어딜 가려는 것인가?
그 사람들이 찾아오면
어떡하려고?
찾아오지 못하게 막게나
어떻게 못 찾아오게
막는단 말인가?
그건 자네 사정이네
그게 왜 내 사정인가?
자네가 데려온 부인이네
아니면 궁으로
어린 황제를 찾아가서
양씨 그놈을
베어 버리라고 하게나
그놈이 죽으면
신 선자도
경성을 떠날 수 있을 걸세
언니
오라버니랑 가서
비녀로 맛있는 거 바꿔 올게요
금방 갔다 올게요
언니는 푹 쉬세요
뜯어낸 흰 천은 그냥 두세요
저희가 갔다 와서 빨게요
조심히 다녀와
양부는 경성 여섯 거리의
가장 중심에 자리 잡고 있어
왼쪽은 금위영에 접근해 있고
오른쪽은 번화가에 접근했어
선문의 제자들은
분명 그 안에 숨어 있을 거야
조금이라도 방심하면
그들에게 들키고 말 거야
어찌해야
아무도 모르게
양부에 들어갈 수 있을까?
가자
누나, 저희 왔어요
언니
자
오늘은 고기만두를 사 왔어요
저희가 많이 사서
열 개에 세 문 깎아 줬어요
언니 약도 가져왔어요
어디서 났어?
[만병통치약]
주웠어요
언제 주운 거야?
주운 걸 어떻게 누나한테 줘?
독약이면 어떡해?
독약 아니야
거기에 만병통치약이라고
쓰여 있어
이미 사람한테 물어봤어
어디서 주웠어?
절 입구에서요
누나
진짜 먹으려는 건 아니죠?
얼굴이 나았네요
다른 곳은요?
거기도 다 나았어요?
이 영약은 구하기 힘들고
치료에 큰 도움이 돼
너희들은 거기서
뭐 하고 있었어?
오늘은 아버지의 삼우제예요
저희를 보러 오실 거예요
그래서 제사를 지낼
물건들을 좀 샀어요
아버지께 지전을
좀 보내드리려고요
그럼 당신은요?
당신은 왜 혼인하려는 거죠?
난 가족이 하나도 없소
나도 곧 죽는데
아직 장가도 못 갔소
이대로 죽으면
제사를 지내 줄 사람도 없고
명절이 되어도
향불이나 지전 하나
받지 못할 것 같아서 그러오
참
아버지께 드릴
새 옷도 사 왔잖아
가서 가져오자
어렸을 때
술사께서는 제가
고독한 과부의 팔자를 타고나서
남편을 셋이나
잡아먹을 거라고 하셨어요
그때 생각했죠
어차피 그런 거라면
나쁜 놈한테 시집가면
그만이라고요
하지만 뜻밖에도
당신을 만나게 됐어요
육 대인
당신은 좋은 사람이에요
간신배에게 해를
입지 말아야 했어요
그 술사의 말이
정말 맞았던 걸까요?
당신이 날 만나지 않았다면
어쩌면 죽지 않았을지도 몰라요
육 대인
내가 당신 대신 복수했어요
당신이 저세상에서
부디 편안하길 바라요
육 대인
저랑 주주가 아버지로 모실게요
이 옷을 받아 주세요
하늘나라에서 이 옷 입으세요
평범한 사람이 아니라는 건
알고 있었지만
이렇게까지 신분을
숨기고 있을 줄은 몰랐네요
하마터면 저까지
속아 넘어갈 뻔했다니까요
공자께서는
저를 도우러 오셨나요?
아니면 절 곤란하게 하러
오신 건가요?
네가 나서지 않는다면
아무도 널
곤란하게 하지 않을 거야
악독하고 손이 맵다니
참 예의가 없네요
가는 정이 있으면
오는 정도 있어야죠
절 얕잡아 보지 마세요
전 말이죠
능력이 아주 뛰어나요
공자를 한입에 삼킬 수도
있다고요
더는 이 일에 끼어들지 마
당장 경성을 떠나
그럼 목숨은 살려 주지
어머, 무슨 말이 그래요?
제가 나쁜 사람도 아닌데
그 여인을 곤란하게 할
생각도 없어요
그 여인한테 전 관심 없어요
오히려 공자께
아주 관심이 많답니다
공자께서는 젊고 준수하시고
법력도 강하세요
명문 정파의 사람들처럼...
공자의 정체는 대체 뭐예요?
목적은 또 뭐고요?
전부터 그 여자 수련자의
편만 들던데
그 여인에게
반하기라도 한 거예요?
안타깝네요
한쪽만 마음이 있고
다른 쪽은 마음이 없으니
그 여인은 남편의 복수를
하려는 거예요
이미 임자가 있다고요
공자께는
이미 기회가 없어요
화내지 말아요
상관하지 않을 테니까
어차피 저도
선문 정파의 사람이 아니니
그런 규칙은
지키지 않아도 돼요
하지만 이것만은 확실히 해두죠
제가 끼어들지 않는 것은
그 여자 수련자의
사연이 안타까워서가 아니라
바로 공자 때문이에요
공자께서 너무 준수하셔서
잊을 수가 없네요
다음에 또 봐요
낭군
하나같이 중책을 맡기
힘든 자들뿐이에요
남궁고홍도 떠나겠다고 해요
사부님의 거문고 줄이
녹슬어서
줄을 갈러
돌아가야 한다고 해요
정말 황당하네요
마음에 걸리는 것이 있으니
당연히 일에 집중할 수 없겠지
그것도 인지상정이야
사형도 떠날 거예요?
난 아직 한 가지
이해가 안 되는 일이 있어
당분간은 떠나지 않을 거야
됐어요
사흘만 더 기다려보고
그 여자 수련자가
여전히 나타나지 않는다면
저도 떠날 거예요
[양부]
모두 떠났다고?
좌 선사께서는 이미 떠나셨고
피리를 잘 다루시는
남궁 선사께서는
지금 짐을 싸고 계십니다
강 선사께서는
사흘 안으로 진전이 없다면
남궁 선사와 함께
떠나겠다고 하셨습니다
그들은 대체 이 경성을
뭐로 보는 것이냐?
오고 싶으면 오고
가고 싶으면 가는 것이냐?
맨날 자신을
무슨 신선이라도 되는 것처럼
떠벌리더니
이게 뭐야?
연기 수련자 하나도
찾지 못하고 말이야
멍청한 것
멍청한 놈들 같으니라고
뭘 보고 서 있느냐?
내 얼굴에 그 계집의
행방이라도 쓰여 있느냐?
얼른 가서 찾거라
관아에 가서 사람을 부르고
대리시에도 찾아가고
도성 수비대에도 찾아가서
동원할 수 있는 병력은
전부 다 동원하거라
이 경성을 샅샅이 뒤져서라도
반드시 그 계집을
찾아내야 한다
네, 알겠습니다
정말 누가 날 도와주는 걸까?
향낭 사세요
저쪽으로 가 보자꾸나
날 찾는 거예요?
저 여인이야
얼른 쫓아
거기 서
도망가지 마
- 거기 서
- 도망가지 마
- 거기 서, 잡아
- 거기 서
거기 서라고
도망가지 마
저 여인을 잡아
절대 놓치면 안 돼
놓치면 안 돼
수행자야
수행자?
엄청 대단하다
도성 밖으로 나가려 한다
계속 쫓거라
- 네
선배님, 계세요?
드릴 말씀이 있습니다
선문에 들어온 날부터
사부님께서는 저한테
맹세하라고 하셨어요
사부님께서는 수행자는
선문에 들어오려면
반드시 도심으로
맹세를 해야 한다고요
제자 신미
오늘 이 자리에서 맹세합니다
자진해서 속세를 떠나
선문에 들어가겠습니다
이제부터 수행에 전념하고
천도를 깨우치며
시종일관 최선을 다하고
속세에 연연하지 않으며
절대 선가의 술법으로
속세의 일에 관여하지 않고
인간 세상의 질서를
어지럽히지 않겠습니다
이 맹세를 어긴다면
도심은 모두 파괴되고
다시는 경지에
오를 수 없게 될 겁니다
하지만 이런 중요한 순간마다
전 늘 참지를 못합니다
사부님께서는
제가 화가 많아서
그렇다고 하셨어요
하지만 가슴에 손을 얹고
생각해 보면
제가 화를 참지
못하는 게 아니라
이해가 안 되는 게 있어서
그런 겁니다
하늘로 가는 사다리는
이미 무너졌고
모든 수행자는
다시는 신이 될 수 없습니다
그럼 저희가 이렇게
열심히 수행하는 건
대체 무엇을 위해서인가요?
선문의 사람들은
다들 대단한 힘을
가지고 있지만
산속에 은거하고 있습니다
신이 될 수도 없고
인간으로 살 수도 없습니다
서로 돕지도 않고
서로 상관하지도 않아요
그럼 저희가 닦는 수행의 길은
끝은 어디인가요?
우리가 말하는 도심이란
근원은 또 어디인가요?
선배님
답을 알고 계신다면
가르쳐 주실 수 있나요?
비가 오려나 보네
어찌 됐든
제 일에 신경 써 주셔서
감사합니다
하지만
결국은 제가 맹세를 어겨서
큰 화를 부른 것입니다
벌받는 건
모두 저 혼자
감당해야 할 일입니다
그러니 선배님
더는 이 일에
끼어들지 마십시오
저 때문에 화를 입지 마시고요
감사합니다
♪ 세상의 서리와 눈을 또 보네 ♪
♪ 고개를 돌려 평생을 함께하리 ♪
♪ 허황된 것에 눈이 멀어
어찌 감히 진실을 돌보리오 ♪
♪ 세상의 추위와 더위를 또 보네 ♪
♪ 함께 슬픔을 겪는
사람이 없다면 ♪
♪ 길은 갈수록 외로울 뿐이네 ♪
받지 마
비가 새도록 그냥 둬
어차피 내일이면
떠날 거니까
어디로 가요?
전에 있던 그 집으로
돌아가는 거예요?
위현으로 돌아갈 거야
밖에 많은 관군이
누나를 잡으려고 수색 중이에요
그래서 따로 움직여야 해
너희들이 먼저 가야 해
이거 받아
잘 간수해야 한다
네가 오라비니까
이 은자는 네가 갖고 있어
돌아가면
첨수 골목으로 가서
손요라는 할아버지를 찾아가
그분께는
내가 너희한테
찾아가라고 했다고 말씀드려
그분이 너희를
잘 돌봐주실 거야
이 돈이면
너희가 학당에 다니고
살기에는 충분할 거야
그럼...
누나는 언제 돌아와요?
위현에 본가가 있는데
너희가 거기서 살아도 돼
집이 좀 낡긴 했지만
비바람은 막아줄 수 있어
너희도 집이 생기는 거고
하지만 언니...
전 언니랑 헤어지기 싫어요
저희를 보러 올 거죠?
얼른 자
내일 길 떠나야 하니까
[양문경]
어떻게 된 거지?
이 꽃에...
이렇게
엄청난 영력이 담겨 있다니
내가 축기 단계에 진입하다니
이 꽃은 어째서
이런 효능이 있는 걸까?
이런 엄청난 보물을
육 대인께서는
왜 나한테 주셨을까?
그분은 과연
이 꽃의 정체를 알고 계실까?
나리
- 거기 서
- 저희를 내보내 주세요
- 급한 일이 있어요
가서 줄을 서거라
얼른
지나가거라
가거라
저리 그냥 가 버린다고?
선문의 사람들이
사방에서 찾고 있으니
지금 떠나지 않는다면
빠져나가기 힘들 걸세
떠나는 게 최선이지
신 선자는 분별력이
있는 사람이네
잠깐
고개를 들고 천을 거두어라
가거라
참
소태을이 자네한테
보낸 서신이네
불후단이 곧 나온다고
속히 숭령곡으로
돌아오라고 재촉하더군
알았네
확실히 좀 지체하긴 했지
그럼 자네 먼저 가게나
난 며칠 있다가
자네를 찾아갈 것이니
어찌 된 건가?
또 옛 정인이라도 만났나?
자네한테는 정말
뭘 숨길 수가 없군
인생은 짧아
잠깐만 한눈을 팔아도
인연이 달아나 버린단 말일세
인연이 그리 많은데
한두 명 떠나보내는 게
아쉬운가?
인연이 되든 안 되든
작별 인사는
해야 할 게 아닌가?
난 시작한 이상
끝을 봐야 하는 사람이네
알았네
관도에서 기다리고 있겠네
대인
어떻게 됐느냐?
단서는 찾았느냐?
대인
그들의 말로는
도성 안을 수색하다가
여자 수련자의 거처를
찾았다고 합니다
단서를 찾았다면
속히 선사들께 알려 드리거라
네
선사
도성 서쪽의 한 낡은 사찰에서
저희가
여자 수련자의 의복과
며칠간 불을 피운
땔감 더미를 찾았습니다
체형과 시간이
모두 그 여인과 일치합니다
하지만 보아하니
이미 떠난 듯합니다
떠... 떠났다고?
옷에 피가
많이 묻어 있었습니다
중상이 낫지 않은 데다가
대인 댁에
중무장한 병사들이
지키고 있다는 걸 알고
아예 도망친 듯합니다
천천히 먹어
가자
아직 십 리는 더 가야 해
서둘러 길을 떠나야
일찍 도착하지
낭자, 됐습니다
출발해도 됩니다
네
언니랑 헤어지기 싫어요
걱정하지 마
언니는 괜찮을 거야
조심히 가
[양부]
또 왔네
배짱 한번 두둑하구나
아직 할 일이 남았고
죽이고 싶은 놈들을
다 못 죽였는데
어떻게 가?
육이효
박괘진
하늘에는 길이 없고
땅에는 문이 없다
유리한 외부 조건을 모두 잃고
사람의 능력만으로
낭자
어찌 살길을 찾겠는가?
하늘과 땅에는 질서가 있고
세상 만물에는 법도가 있는 법
당신은 도심을 어기고
수행자의 신분으로
속세의 일에 끼어들었으니
이런 날이 올 줄
진작 예상했어야지
선법으로 인간을 상대하는 것이
강자가 약자를 괴롭히는 거라고
안 된다고 하더니
그럼 강한 권력으로
약자를 억압하고
동료를 해치는 것은
강자가 약자를 괴롭히고
권세를 등에 업고
사람을 괴롭히는 게 아닌가?
제대로 따져보면
그들은 나보다도
배짱이 없고 책임감이 없어
- 죽여라
남편의 원수를 갚겠다...
너도 참 정이 깊군
하지만 안타깝게도
난 선문의 규칙 때문에
네 복수를 도울 수 없어
하지만...
널 저승으로 보내
남편과 만나게 하는 일은
해 줄 수 있지
정이라는 건
남도 자신도 해치는 것이고
슬프고 한탄스러운 것이지
객잔에 있던 그분이군요
[청홍교, 벽수분단]
[청홍교, 혁와복]
봉황신이여
오늘 당신께
신선한 피와 영혼을 바치나이다
부디 저희를 보살펴 주시고
신력을 내려 주시어
천안을 열게 해 주소서
- 피로 천안을 열게 해 주소서
- 일어나라
봉황신께서는 저희에게
방향을 알려 주시어
귀 선생을 살해한
범인을 찾게 하였습니다
손목금강이
가져온 폐일번 덕분에
범인의 흔적을
찾을 수 있었습니다
귀 선생이 경성에 간 것은
원래 큰손들에게
물건을 전해 주러 간 것입니다
이득만 챙기고 떠나야 했는데
욕심을 부리고
쓸데없는 일에 끼어든 탓에
죽음을 자초한 겁니다
귀 선생의 잘못이긴 하지만
어쨌든 귀 선생은
하현자의 아들입니다
하현자는
포악하고 음험하며
사소한 원한도
반드시 갚는 자입니다
교주님조차도
함부로 대하지 못하시지요
귀 선생은
벽수분단에
이름을 올린 장로예요
이번에 경성에서 죽었으니
하현자는
당신들을
가만두지 않을 거예요
손목금강의 말이 맞아요
걱정하지 말아요
반드시
봉황신의 계시에 따라
그 여인의 목숨을 거두어
하 종사의 억울함을
풀어드리겠습니다
봉황신께서는
이미 내게 계시를 내리셨다
- 봉황신이여
- 천위가 세상을 압도하여
- 당해낼 자가 없다
- 봉황신이여
- 천위가 세상을 압도하여
- 당해낼 자가 없다
뭘 찾는 거야?
약 좀 찾고 있어
아정, 약 찾았어?
네, 찾았어요
환자의 음식은
좀 싱겁게 해 줘
다른 죽 한 그릇에는
소금 넣지 말고
채소랑 고기만 넣으면 돼
뜨거운 물도 좀 더 끓이고
알았어요
가만있어요, 내가 할게요
제가 하겠습니다
손님, 저한테 주세요
주모, 뭐 하세요?
약 가져다주려고
낭자는 온몸이 상처투성이야
얼른 약을 바르지 않으면
흉터가 남을 게 아니니?
저한테 주세요
손님, 주모가 준 약입니다
자
고맙소
손님, 감사합니다
전에도 주셨는데
정말 통이 크십니다
너만 다리가 있고
너만 빠른 줄 알지?
뭐가 그리 잘난 척이야?
주모, 아파요
아픈 건 아는구나?
얼른 가서 일이나 해
주모
진정하시지요
잠깐 앉아 쉬세요